**Reglas WFDF de Ultimate 2025-2028**

Versión Oficial vigente a partir del 01-01-2025

**Introducción**

El Ultimate es un deporte de equipo de siete contra siete que se juega con un disco volador. Se juega en un campo rectangular, aproximadamente la mitad del ancho de un campo de fútbol americano, con una zona de anotación en cada extremo. El objetivo de cada equipo es anotar un gol al hacer que un jugador atrape un pase en la zona de anotación que están atacando. Un lanzador no puede correr con el disco, pero puede pasar el disco en cualquier dirección a cualquier compañero de equipo. Cada vez que un pase es incompleto, se produce una pérdida de posesión, y el otro equipo debe establecer la posesión e intentar anotar en la zona de anotación opuesta. Los partidos suelen jugarse a 15 goles o alrededor de 100 minutos. El Ultimate es auto-arbitrado y sin contacto. El Espíritu de Juego guía la forma en que los jugadores arbitran el juego y se comportan en el campo.

Muchas de estas reglas son de carácter general y cubren la mayoría de las situaciones, sin embargo, algunas reglas cubren situaciones específicas y anulan el caso general.

Se pueden utilizar variaciones de la estructura básica y las reglas para dar cabida a competiciones especiales, número de jugadores, edad de los jugadores o espacio disponible. Consulte el Apéndice correspondiente para conocer las reglas adicionales que se aplican en

o la estructura básica y las reglas pueden utilizarse para adaptarse a competiciones especiales, número de jugadores,
edad de los jugadores o espacio disponible. Consulte el Apéndice correspondiente para conocer las reglas adicionales que se aplican a tipos específicos de
Eventos de la Federación Mundial de Disco Volador (WFDF).
