Contexte :

Introduction :
L’Ultimate est un sport d’équipe à sept contre sept joué avec un disque volant. Il se joue sur un terrain rectangulaire, d’environ la moitié de la largeur d’un terrain de football, avec une zone d’en-but à chaque extrémité. L’objectif de chaque équipe est de marquer un point en faisant attraper une passe à un joueur dans la zone d’en-but qu’elle attaque. Un lanceur ne peut pas courir avec le disque, mais peut le passer dans n’importe quelle direction à n’importe quel coéquipier. Chaque fois qu’une passe est incomplète, un turnover se produit et l’autre équipe prend possession du disque et tente de marquer dans la zone d’en-but opposée.
Les matchs se jouent généralement jusqu’à 15 points ou pendant environ 100 minutes. L’Ultimate est un sport auto-arbitré et sans contact. L’Esprit du Jeu guide la manière dont les joueurs arbitrent le match et se comportent sur le terrain.
Beaucoup de ces règles sont générales et couvrent la majorité des situations, cependant certaines règles concernent des cas spécifiques et prévalent sur le cas général.
Des variantes de la structure et des règles de base peuvent être utilisées pour s’adapter à des compétitions spéciales, au nombre de joueurs, à l’âge des joueurs ou à l’espace disponible. Veuillez consulter l’Annexe correspondante pour les règles supplémentaires qui s’appliquent à certains types d’événements de la World Flying Disc Federation (WFDF).