1. Espíritu de Juego
1.1. El Ultimate es un deporte sin contacto y auto-arbitrado. Todos los jugadores son responsables de administrar y cumplir las reglas. El Ultimate se basa en un Espíritu de Juego que deposita la responsabilidad del juego limpio en cada jugador.
1.2. Se confía en que ningún jugador infringirá las reglas intencionalmente; por lo tanto, no hay sanciones severas por infracciones involuntarias, sino un método para reanudar el juego de una manera que simule lo que probablemente habría ocurrido si no hubiera habido infracción.
1.2.1. Si hay una infracción deliberada o flagrante de las reglas o el Espíritu de Juego, los capitanes deben discutir esto y determinar un resultado apropiado, incluso si ese resultado no está de acuerdo con una regla específica.
1.3. Los jugadores deben ser conscientes del hecho de que actúan como árbitros en cualquier arbitraje entre equipos. Los jugadores deben:
1.3.1. conocer y respetar tanto las reglas como el espíritu de las reglas;
1.3.2. ser justos y objetivos;
1.3.3. ser veraces;
1.3.4. explicar su punto de vista de forma clara y breve;
1.3.5. permitir que los oponentes tengan la oportunidad de hablar;
1.3.6. escuchar y considerar el punto de vista del oponente;
1.3.7. usar palabras y lenguaje corporal respetuosos, teniendo en cuenta las posibles diferencias culturales;
1.3.8. resolver disputas de manera eficiente;
1.3.9. hacer señalamientos (calls) de manera consistente durante todo el juego; y
1.3.10. solo hacer un señalamiento (call) donde una infracción sea lo suficientemente significativa como para marcar una diferencia en el resultado de la acción, o donde la seguridad de un jugador esté en riesgo.
1.4. Se fomenta el juego altamente competitivo, pero nunca debe sacrificar el respeto mutuo entre los jugadores, el cumplimiento de las reglas acordadas del juego, la seguridad del jugador o la alegría básica del juego.
1.5. Las siguientes acciones son algunos ejemplos de buen Espíritu:
1.5.1. retractarse de un señalamiento (call) cuando ya no cree que el señalamiento (call) fue correcto;
1.5.2. ponerse en contacto con un oponente en la banda después de una interacción contenciosa;
1.5.3. felicitar a un oponente por un buen juego o Espíritu;
1.5.4. presentarse a su oponente; y
1.5.5. reaccionar con calma ante el desacuerdo o la provocación.
1.6. Las siguientes acciones son violaciones claras del Espíritu de Juego y deben evitarse:
1.6.1. juego peligroso y comportamiento agresivo;
1.6.2. faltas intencionales u otras infracciones intencionales de las reglas;
1.6.3. burlarse o intimidar a los jugadores contrarios;
1.6.4. celebrar irrespetuosamente después de anotar;
1.6.5. hacer señalamientos (calls) en represalia al señalamiento (call) de un oponente;
1.6.6. pedir un pase a un jugador de la oposición; y
1.6.7. otros comportamientos de ganar a toda costa.
1.7. Los equipos son guardianes del Espíritu de Juego y deben:
1.7.1. asumir la responsabilidad de enseñar a su equipo las reglas y el buen Espíritu;
1.7.2. disciplinar a los compañeros de equipo que muestren un Espíritu deficiente;
1.7.3. proporcionar retroalimentación constructiva a otros equipos sobre lo que están haciendo bien y/o cómo mejorar su adherencia al Espíritu de Juego; y
1.7.4. hacer un parón de Espíritu (Spirit Stoppage) para abordar los problemas de Espíritu, según corresponda.
1.8. En el caso de que un jugador novato esté involucrado en una infracción y no conozca las reglas, los jugadores experimentados deben ayudar a explicar la infracción.
1.9. Un jugador experimentado, que ofrezca consejos sobre las reglas y guíe el arbitraje en el campo, puede supervisar los juegos que involucren a principiantes o jugadores más jóvenes.
1.10. Los señalamientos (calls) deben ser discutidos por los jugadores directamente involucrados en la jugada, y por los jugadores que tuvieron la mejor perspectiva de la jugada.
1.10.1. Si un jugador que no estuvo directamente involucrado cree que un compañero de equipo ha hecho un señalamiento (call) incorrecto, o ha causado una falta o violación, debe informar a su compañero de equipo.
1.10.2. Los no jugadores, aparte de los capitanes, deben abstenerse de involucrarse. Sin embargo, los jugadores pueden buscar las perspectivas de otras personas para aclarar las reglas y ayudar a los jugadores a hacer el señalamiento (call) apropiado.
1.11. Los jugadores y los capitanes son los únicos responsables de hacer y resolver todos los señalamientos (calls).
1.12. Si después de la discusión los jugadores no pueden llegar a un acuerdo, o no es claro y obvio:
1.12.1. lo que ocurrió en una jugada, o
1.12.2. lo que probablemente habría ocurrido en una jugada,
el disco debe ser devuelto al último lanzador no disputado.
Campo de Juego
2.1. El campo de juego es un área rectangular con dimensiones y zonas como se muestra en la Figura 1 y debe ser esencialmente plano, libre de obstrucciones y brindar seguridad razonable al jugador.
2.2. Las líneas perimetrales rodean el campo de juego y constan de dos (2) líneas laterales a lo largo de la longitud y dos (2) líneas de extremo a lo largo del ancho.
2.3. Las líneas perimetrales no forman parte del campo de juego.
2.4. Las líneas de gol son las líneas que separan la zona central de las zonas finales y forman parte de la zona central.
2.5. Las marcas de "brick" son la intersección de dos (2) líneas cruzadas de un (1) metro en la zona central, ubicadas a una distancia igual a la longitud de la zona final lejos de cada línea de gol, a medio camino entre las líneas laterales.
2.6. Ocho objetos flexibles de colores brillantes (como conos de plástico) marcan las esquinas de la zona central y las zonas finales.
2.7. Los alrededores inmediatos del campo de juego deben mantenerse libres de objetos movibles. Si el juego se ve obstruido por no jugadores u objetos dentro de los tres (3) metros de la línea perimetral, cualquier jugador obstruido o lanzador en posesión puede hacer un señalamiento de "Violación" ("Violation").
Figura 1
3. Equipamiento
3.1. Se puede utilizar cualquier disco volador aceptable para ambos capitanes.
3.2. La WFDF puede mantener una lista de discos aprobados recomendados para su uso.
3.3. Cada jugador debe usar un uniforme que distinga a su equipo.
3.4. Ningún jugador puede usar prendas de vestir o equipos que razonablemente puedan dañar al usuario u otros jugadores, o impedir la capacidad de juego de un oponente.
4. Punto, Gol y Juego
4.1. Un juego consiste en una serie de puntos. Cada punto termina con la anotación de un gol.
4.2. Un juego termina y es ganado por el primer equipo en anotar quince (15) goles.
4.3. Un juego se divide en dos (2) periodos de juego, llamados mitades. El medio tiempo ocurre cuando un equipo anota por primera vez ocho (8) goles.
4.4. El primer punto de cada mitad comienza cuando comienza la mitad.
4.5. Después de que se anota un gol, y el juego no se ha ganado o no se ha alcanzado el medio tiempo:
4.5.1. el siguiente punto comienza inmediatamente;
4.5.2. los equipos cambian la zona final que están defendiendo; y
4.5.3. el equipo que anotó se convierte en defensa y realiza el siguiente "pull".
5. Equipos
5.1. Cada equipo colocará un máximo de siete (7) jugadores y un mínimo de cinco (5) jugadores en el campo durante cada punto.
5.2. Cada equipo debe designar un capitán y un capitán de espíritu para representar al equipo.
5.3. Un equipo puede hacer sustituciones ilimitadas después de que se anota un gol y antes de que su equipo señale que está listo para el "pull".
5.4. Para los juegos mixtos, se debe usar una forma de proporción de personal alternante de 4:3.
6. Comenzando un Juego
6.1. Representantes de los dos equipos determinan de manera justa qué equipo elige primero:
6.1.1. si recibir o lanzar el "pull" inicial; o
6.1.2. qué zona final defenderán inicialmente.
6.2. Al otro equipo se le da la opción restante.
6.3. Al comienzo de la segunda mitad, estas selecciones iniciales se intercambian.
6.4. Para los juegos mixtos, los equipos deben discutir cualquier estrategia para facilitar la identificación de los enfrentamientos de personal.
7. El "Pull"
7.1. Al comienzo del juego, después del medio tiempo o después de una anotación, el juego comienza con un lanzamiento de la defensa, llamado "pull".
7.1.1. Los equipos deben prepararse para el "pull" sin demoras irrazonables.
7.2. El "pull" solo se puede realizar después de que ambos equipos hayan señalado su disposición levantando la mano por encima de la cabeza el lanzador del "pull" y un jugador en ofensiva.
7.3. Después de señalar la disposición, todos los jugadores ofensivos deben pararse con un pie en su línea de gol defensiva sin cambiar de ubicación entre sí hasta que se libere el "pull".
7.4. Después de señalar la disposición, todos los jugadores defensivos deben mantener sus pies completamente detrás del plano vertical de la línea de gol hasta que se libere el "pull".
7.5. Si un equipo infringe 7.3 ("salida en falso") o 7.4 ("fuera de juego"), el equipo contrario puede hacer el señalamiento (call) de la violación correspondiente. Esto debe señalarse antes de que la ofensiva toque el disco (7.8 todavía se aplica).
7.5.1. Si la defensa elige hacer el señalamiento (call) de una salida en falso, el lanzador debe establecer un punto de pivote según 7.9, 7.10, 7.11 o 7.12 y luego el juego se reanuda lo antes posible como si se hubiera pedido un tiempo muerto en esa ubicación.
7.5.2. Si la ofensiva elige hacer el señalamiento (call) de fuera de juego, deben dejar que el disco toque el suelo sin ser tocado y luego reanudar el juego como si se hubiera hecho el señalamiento (call) de un "brick" (no se requiere verificación).
7.6. Tan pronto como se libera el "pull", todos los jugadores pueden moverse en cualquier dirección.
7.7. Ningún jugador del equipo defensivo puede tocar el disco después de un "pull" hasta que un miembro del equipo ofensivo entre en contacto con el disco o el disco toque el suelo.
7.8. Si un jugador ofensivo, dentro o fuera de los límites, toca el disco antes de que toque el suelo, y el equipo ofensivo no logra establecer la posesión posteriormente, eso es una pérdida de posesión (un "pull" caído).
7.9. Si un jugador ofensivo atrapa el "pull" y posteriormente establece la posesión, debe establecer un punto de pivote en la ubicación del campo de juego más cercana a donde se establece la posesión, incluso si ese punto de pivote está en su zona final defensiva.
7.10. Si el disco inicialmente entra en contacto con el campo de juego y nunca sale fuera de los límites, el lanzador debe establecer un punto de pivote donde se detiene el disco, incluso si ese punto de pivote está en su zona final defensiva.
7.11. Si el disco inicialmente entra en contacto con el campo de juego y luego sale fuera de los límites sin entrar en contacto con un jugador ofensivo, el lanzador debe establecer un punto de pivote donde el disco cruzó por primera vez la línea perimetral, o la ubicación más cercana en la zona central si ese punto de pivote estaría en su zona final defensiva.
7.11.1. Si el disco entra en contacto con un jugador ofensivo antes de salir fuera de los límites, el lanzador debe establecer un punto de pivote donde el disco cruzó por primera vez la línea perimetral, incluso si ese punto de pivote está en su zona final defensiva.
7.12. Si el disco entra en contacto con el área fuera de los límites sin tocar primero el campo de juego o un jugador ofensivo, el lanzador puede establecer un punto de pivote ya sea en la marca de "brick" más cercana a su zona final defensiva, o en la ubicación en la zona central más cercana a donde el disco salió fuera de los límites (Sección 11.8). La opción vinculante del "brick" debe señalarse antes de que se recoja el disco. Debe ser señalado por cualquier jugador ofensivo extendiendo completamente un brazo por encima de la cabeza, y deben decir "brick".
8. Estado del Juego
8.1. El juego está "muerto", y no es posible una pérdida de posesión:
8.1.1. Después del inicio de un punto, hasta que se libera el "pull";
8.1.2. Cuando el disco debe ser llevado a la ubicación del pivote después del "pull" o una pérdida de posesión, hasta que se establezca un punto de pivote;
8.1.3. Después de un señalamiento (call) que detiene el juego o cualquier otra detención, hasta que el disco sea verificado (check); o
8.1.4. Después de que un disco toca el suelo, hasta que el equipo apropiado establezca la posesión.
8.1.5. Se permite a los jugadores moverse durante el juego muerto (a menos que se especifique lo contrario).
8.2. El juego que no está muerto está "vivo".
8.3. El lanzador no puede transferir la posesión del disco durante el juego muerto a otro jugador.
8.4. Cualquier jugador puede intentar evitar que un disco ruede o se deslice después de que haya tocado el suelo.
8.4.1. Si, al intentar detener dicho disco, un jugador altera significativamente la posición del disco, la oposición puede solicitar que el punto de pivote se establezca en la ubicación donde se contactó el disco.
8.5. Después de una pérdida de posesión, y después del "pull", un jugador ofensivo debe moverse a paso de caminata o más rápido para recuperar directamente el disco y establecer un punto de pivote.
8.5.1. Además de 8.5, después de una pérdida de posesión, el lanzador debe establecer un punto de pivote dentro de los siguientes límites de tiempo, si el disco no salió fuera de los límites, y la ubicación del disco es:
8.5.1.1. en la zona central - dentro de los diez (10) segundos después de que el disco se detenga.
8.5.1.2. en una zona final - dentro de los veinte (20) segundos después de que el disco se detenga.
8.5.2. Si la ofensiva infringe 8.5, o 8.5.1, la defensa puede dar una advertencia ("Retraso del Juego" o usar un pre-stall para las infracciones de 8.5.1) o puede hacer un señalamiento (call) de "Violación".
8.5.2.1. Si, después de una advertencia, la ofensiva continúa infringiendo 8.5, o 8.5.1, entonces 9.3.1 no se aplica y el marcador puede comenzar el conteo de "stall".
8.5.3. La defensa no debe moverse de una manera que obstruya a la ofensiva para que tome posesión del disco o establezca un punto de pivote.
8.5.4. Si los jugadores no pueden ponerse de acuerdo sobre la ubicación correcta del pivote, se debe usar el punto medio relevante entre las dos ubicaciones de pivote propuestas.
9. Conteo de "Stall" (Pérdida por Tiempo)
9.1. El marcador administra un conteo de "stall" al lanzador anunciando "Stalling" y luego contando del uno (1) al diez (10). El intervalo entre el inicio de cada número en el conteo de "stall" debe ser de al menos un (1) segundo.
9.2. El conteo de "stall" debe comunicarse claramente al lanzador.
9.3. El marcador solo puede iniciar y continuar un conteo de "stall" cuando:
9.3.1. El juego está vivo, o una vez que se establece un punto de pivote después de una pérdida de posesión;
9.3.2. Están a menos de tres (3) metros del punto de pivote del lanzador, o de la ubicación del pivote si el lanzador no está en esa ubicación; y
9.3.3. Todos los defensores están legalmente posicionados (Sección 18.1).
9.4. Si el marcador se mueve más allá del radio apropiado de tres (3) metros, o un jugador diferente se convierte en el marcador, el conteo de "stall" debe reiniciarse en "Stalling one (1)".
9.5. Después de una detención en el juego, el conteo de "stall" se reanuda de la siguiente manera:
9.5.1. Después de una infracción aceptada por la defensa, el conteo de "stall" se reinicia en "Stalling one (1)".
9.5.2. Después de una infracción aceptada por la ofensiva, el conteo de "stall" se reinicia como máximo en nueve (9).
9.5.3. Después de un "stall-out" (pérdida por tiempo) disputado, el conteo de "stall" se reinicia en "Stalling eight (8)".
9.5.4. Después de la continuación del juego de acuerdo con la regla 16.3.2, el conteo de "stall" se reinicia en "Stalling one (1)".
9.5.5. Después de todos los demás señalamientos (calls), incluido "pick" (bloqueo), el conteo de "stall" se reinicia como máximo en seis (6). Sin embargo:
9.5.5.1. Si hay un señalamiento (call) que involucra al lanzador, y una infracción de recepción separada, y el disco se devuelve al lanzador, el conteo de "stall" se reanuda según el resultado del señalamiento (call) que involucra al lanzador.
9.5.5.2. Si hay una violación señalada relacionada con la Verificación (Check) (Sección 10.), el conteo de "stall" se reanuda en el mismo conteo que se determinó antes de esa violación.
9.6. Reiniciar un conteo de "stall" "como máximo en n", donde "n" está determinado por 9.5.2, 9.5.5 o 20.3.6, significa lo siguiente:
9.6.1. Si "x" es el último número acordado completamente pronunciado antes del señalamiento (call), entonces el conteo de "stall" se reanuda en "Stalling (x más uno)" o "Stalling n", el que sea menor de esos dos números.
10. El chequeo (Check)
10.1. Siempre que el juego se detiene durante un punto por una falta, violación, pérdida de posesión disputada, pérdida de posesión especificada, gol disputado, detención, discusión o al finalizar un tiempo muerto, el juego debe reiniciarse lo más rápido posible con una verificación (check). La verificación (check) solo se puede retrasar para la discusión de un señalamiento (call).
10.2. Posicionamiento del jugador después de un señalamiento (call) (excepto en el caso de un tiempo muerto, y a menos que se especifique lo contrario):
10.2.1. Si el juego se detiene antes de que se lance un pase, todos los jugadores deben regresar a la ubicación que tenían cuando se hizo el señalamiento (call).
10.2.2. Si el juego se detiene después de que se lance un pase, entonces:
10.2.2.1. si el disco se devuelve al lanzador, todos los jugadores deben regresar a la ubicación que tenían cuando el lanzador soltó el pase, o en el momento del señalamiento (call), lo que ocurra antes.
10.2.2.2. si el resultado de la jugada se mantiene, todos los jugadores deben regresar a la ubicación que tenían cuando un jugador estableció la posesión o el disco tocó el suelo.
10.2.2.3. si un jugador que no sea el lanzador obtiene la posesión como resultado de una infracción aceptada, todos los jugadores deben regresar a la ubicación que tenían cuando ocurrió la infracción.
10.2.3. Todos los jugadores deben permanecer inmóviles en esa ubicación hasta que se realice la verificación (check) del disco.
10.3. Cualquier jugador puede extender brevemente una detención del juego para reparar el equipo defectuoso ("equipo"), pero el juego activo no puede detenerse para este propósito.
10.4. Antes de la verificación (check), la persona que realiza la verificación (check) del disco y el jugador de la oposición más cercano deben verificar que sus propios compañeros de equipo estén listos y posicionados según 10.2.
10.5. Si hay un retraso innecesario en la verificación (check) del disco, la oposición puede dar una advertencia ("Retraso del Juego"). Si el retraso continúa, el equipo que dio la advertencia puede verificar (check) el disco llamando "Disc In", sin la verificación (check) de la oposición, pero solo si el equipo que verifica (check) el disco está todo estacionario y posicionado según 10.2.
10.6. Para reiniciar el juego con una verificación (check):
10.6.1. cuando el lanzador tiene el disco:
10.6.1.1. si hay un defensor al alcance, el defensor debe tocar el disco.
10.6.1.2. si no hay un defensor al alcance, el lanzador debe tocar el disco con el suelo y puede decir "Disc In".
10.6.2. cuando el disco está en el suelo, el defensor más cercano al disco debe decir "Disc In".
10.7. Un jugador puede hacer un señalamiento (call) de violación con respecto a la verificación (check) si un oponente:
10.7.1. intenta un pase sin una verificación (check) apropiada según 10.6; o
10.7.2. reinicia el juego sin la verificación (check) de su jugador de la oposición más cercano; o
10.7.3. se está moviendo inmediatamente antes de la verificación (check); o
10.7.4. no estaba en la posición apropiada.
10.7.5. Después de este señalamiento (call) de violación, cualquier pase no cuenta independientemente de si está completo o incompleto, y la posesión vuelve al lanzador (a menos que se aplique 16.3).
11. Fuera de Límites (Out-of-Bounds)
11.1. Todo el campo de juego está dentro de los límites. Las líneas perimetrales no forman parte del campo de juego y están fuera de los límites. Todos los no jugadores forman parte del área fuera de los límites.
11.2. El área fuera de los límites consta del suelo que no está dentro de los límites y todo lo que esté en contacto con él, excepto los jugadores defensivos, que siempre se consideran "dentro de los límites".
11.3. Un jugador ofensivo que no está fuera de los límites está dentro de los límites.
11.3.1. Un jugador en el aire conserva su estado dentro/fuera de los límites hasta que ese jugador entre en contacto con el campo de juego o el área fuera de los límites.
11.3.2. Un jugador que ha atrapado el disco, que entra en contacto con el campo de juego y luego entra en contacto con un área fuera de los límites, todavía se considera dentro de los límites, siempre y cuando mantenga la atrapada hasta que establezca la posesión.
11.3.2.1. Si abandonan el campo de juego, deben establecer un punto de pivote en la ubicación del campo de juego donde cruzaron la línea perimetral (a menos que 14.3 esté en vigor).
11.3.3. Un lanzador que entra en contacto con un área fuera de los límites se considera dentro de los límites hasta que haga un pase.
11.3.4. El contacto entre jugadores no confiere el estado de estar dentro o fuera de los límites de uno a otro.
11.4. Los siguientes son pérdidas de posesión fuera de los límites, y no se considera que se haya producido una atrapada:
11.4.1. cualquier parte de un receptor ofensivo está fuera de los límites cuando entra en contacto con el disco; o
11.4.2. después de atrapar el disco en el aire, el primer contacto de un receptor ofensivo está fuera de los límites mientras todavía está en contacto con el disco.
11.5. Un disco está dentro de los límites una vez que el juego está vivo, o cuando el juego comienza o se reinicia.
11.6. Un disco sale fuera de los límites cuando entra en contacto por primera vez con el área fuera de los límites o entra en contacto con un jugador ofensivo fuera de los límites. Un disco que ha sido atrapado por un jugador ofensivo tiene el mismo estado dentro/fuera de los límites que ese jugador. Si el disco es atrapado simultáneamente por más de un jugador ofensivo, uno de ellos fuera de los límites, el disco está fuera de los límites.
11.7. El disco puede volar fuera de una línea perimetral y regresar al campo de juego, y los jugadores pueden salir fuera de los límites para hacer una jugada con el disco.
11.8. El lugar donde un disco salió fuera de los límites es la ubicación donde, antes de entrar en contacto con un área o jugador fuera de los límites, el disco fue más recientemente:
11.8.1. parcial o totalmente sobre el campo de juego; o
11.8.2. contactado por un jugador dentro de los límites.
11.9. Si el disco está fuera de los límites y a más de tres (3) metros de la ubicación del pivote, los no jugadores pueden recuperar el disco. El lanzador debe llevar el disco los últimos tres (3) metros hasta el campo de juego.
12. Receptores y Posicionamiento
12.1. Una "atrapada" ocurre cuando un jugador tiene un disco que no gira atrapado entre al menos dos partes del cuerpo. Una atrapada puede permitir que un jugador establezca la posesión del disco.
12.1.1. Si el jugador no logra mantener la atrapada debido al contacto posterior con el suelo relacionado con la atrapada, o al contacto relacionado con la atrapada con un compañero de equipo o un jugador de la oposición legítimamente posicionado, se considera que la posesión no ha ocurrido.
12.2. Después de establecer la posesión, ese jugador se convierte en el lanzador.
12.3. Si los jugadores ofensivos y defensivos atrapan el disco simultáneamente, la ofensiva retiene la posesión.
12.4. Un jugador en una posición establecida tiene derecho a permanecer en esa posición y no debe ser contactado por un jugador contrario.
12.5. Todo jugador tiene derecho a ocupar cualquier posición en el campo no ocupada por ningún jugador contrario, siempre que no inicien contacto al tomar tal posición y no se muevan de una manera imprudente o peligrosamente agresiva.
12.5.1. Sin embargo, cuando el disco está en el aire, un jugador no puede moverse de una manera únicamente para evitar que un oponente tome un camino desocupado para hacer una jugada con el disco.
12.6. Todos los jugadores deben intentar evitar iniciar contacto con otros jugadores, y no hay ninguna situación en la que un jugador pueda justificar iniciar contacto. Esto incluye evitar iniciar contacto con un oponente estacionario o con la posición esperada de un oponente en función de su velocidad y dirección establecidas.
12.6.1. "Hacer una jugada por el disco" no es una excusa válida para iniciar contacto con otros jugadores.
12.6.2. Antes de que un jugador se lance, salte o se aleje de su posición, deben estar razonablemente seguros de que no iniciarán contacto con un oponente.
12.6.3. Si un jugador no está razonablemente seguro de que podrá hacer una jugada legal con el disco antes que un oponente que se mueve de manera legal, debe ajustar sus movimientos para evitar iniciar contacto. Si se realiza ese ajuste, el resultado de la jugada aún se mantiene.
12.7. Se considera que el jugador que inicia el contacto es el jugador que:
12.7.1. llegó al punto de contacto después de que el oponente ya había establecido una posición legítima en ese punto (ya sea un oponente estacionario o en movimiento), o
12.7.2. ajustó sus movimientos de una manera que creó un contacto inevitable con un oponente que se mueve de manera legal, teniendo en cuenta la posición, la velocidad y la dirección establecidas de todos los jugadores.
12.7.3. Si no está claro qué jugador inició el contacto, y uno de los jugadores se lanzó, saltó o se alejó de su posición, se considera que ese jugador inició el contacto.
12.8. Puede ocurrir algún contacto menor cuando dos o más jugadores se mueven hacia un solo punto simultáneamente. El contacto menor debe minimizarse pero no se considera una falta.
12.9. Los jugadores no pueden usar sus brazos o piernas extendidos para obstruir el movimiento de los jugadores contrarios.
12.10. Ningún jugador puede ayudar físicamente el movimiento de otro jugador, ni usar un elemento de equipo u objeto para ayudar a contactar el disco.
13. Pérdidas de Posesión (Turnovers)
13.1. Una pérdida de posesión que transfiere la posesión del disco de un equipo al otro ocurre cuando:
13.1.1. el disco entra en contacto con el suelo mientras no está en posesión de un jugador ofensivo (un "down");
13.1.1.1. sin embargo, no es "down" si un receptor atrapa un pase antes de que el disco entre en contacto con el suelo y mantiene la atrapada mientras el disco está en contacto con el suelo.
13.1.2. un jugador defensivo establece la posesión de un pase (una "intercepción");
13.1.3. el disco sale fuera de los límites (un "fuera de los límites" o "out"); o
13.1.4. durante el "pull", la ofensiva toca el disco antes de que toque el suelo, y posteriormente no logra establecer la posesión del disco (un "pull" caído).
13.2. Una pérdida de posesión que transfiere la posesión del disco de un equipo al otro, y resulta en una detención del juego, ocurre cuando:
13.2.1. hay una falta de recepción ofensiva aceptada;
13.2.2. el lanzador no ha soltado el pase antes de que el marcador comience a decir la palabra "diez" en el conteo de "stall" (un "stall-out");
13.2.3. el disco se transfiere intencionalmente de un jugador ofensivo a otro sin que ambos jugadores lo toquen completamente (una "transferencia manual" o "handover");
13.2.4. el lanzador desvía intencionalmente un pase hacia sí mismo de otro jugador (una "desviación");
13.2.5. al intentar un pase, el lanzador atrapa el disco después de soltarlo antes de que otro jugador entre en contacto con el disco (una "auto-atrapada" o "self-catch");
13.2.6. un jugador ofensivo ayuda intencionalmente el movimiento de un compañero de equipo para atrapar un pase; o
13.2.7. un jugador ofensivo usa un elemento de equipo u objeto para ayudar a atrapar un pase.
13.3. Si un jugador determina que se ha producido una pérdida de posesión, debe hacer el señalamiento (call) apropiado de inmediato. Si la oposición no está de acuerdo, puede decir "contest" (impugnar) y el juego debe detenerse. Si, después de la discusión, los jugadores no pueden ponerse de acuerdo o no está claro qué ocurrió en la jugada, el disco debe devolverse al último lanzador no disputado.
13.4. Después de un señalamiento (call) de "stall-out":
13.4.1. Si el lanzador todavía tiene la posesión del disco, pero cree que se produjo un conteo rápido de tal manera que no tuvo una oportunidad razonable de decir "conteo rápido" antes de un "stall-out", la jugada se trata como una infracción defensiva aceptada (9.5.1) o un "stall-out" impugnado (9.5.3).
13.4.2. Si el lanzador hizo un pase completo, el lanzador puede impugnar si cree que no fue un "stall-out", o hubo un conteo rápido inmediatamente antes del "stall-out".
13.4.3. Si el lanzador impugna un "stall-out" pero también intenta un pase, y el pase está incompleto, entonces la pérdida de posesión se mantiene y el juego se reinicia con una verificación (check).
13.5. Cualquier jugador ofensivo puede establecer la posesión del disco después de una pérdida de posesión, excepto:
13.5.1. después de una pérdida de posesión por "intercepción", en cuyo caso el jugador que hizo la intercepción debe mantener la posesión; y
13.5.2. después de una falta de recepción ofensiva aceptada causada por la ofensiva, en cuyo caso el jugador que recibió la falta debe establecer la posesión.
13.6. Si el jugador en posesión después de una pérdida de posesión, o después de un "pull" que ya ha tocado el suelo, deja caer intencionalmente el disco, coloca el disco en el suelo o transfiere la posesión del disco, debe restablecer la posesión y reiniciar el juego con una verificación (check).
13.7. Después de una pérdida de posesión, la ubicación de la pérdida de posesión es donde:
13.7.1. el disco se ha detenido o es recogido por un jugador ofensivo; o
13.7.2. el jugador interceptor se detiene; o
13.7.3. el lanzador estaba ubicado en el momento del señalamiento (call), en el caso de 13.2.2, 13.2.3, 13.2.4, 13.2.5; o
13.7.4. el jugador ofensivo estaba ubicado, en el caso de 13.2.6 y 13.2.7; o
13.7.5. ocurrió la falta de recepción ofensiva aceptada.
13.8. Si la ubicación de la pérdida de posesión está fuera de los límites, o el disco tocó un área fuera de los límites después de que ocurrió la pérdida de posesión, el lanzador debe establecer un punto de pivote en la ubicación de la zona central más cercana a donde el disco salió fuera de los límites (Sección 11.8).
13.8.1. Si 13.8 no se aplica, se debe establecer un punto de pivote de acuerdo con 13.9, 13.10 o 13.11.
13.9. Si la ubicación de la pérdida de posesión está en la zona central, el lanzador debe establecer un punto de pivote en esa ubicación.
13.10. Si la ubicación de la pérdida de posesión está en la zona final de ataque de la ofensiva, el lanzador debe establecer un punto de pivote en la ubicación más cercana en la línea de gol.
13.11. Si la ubicación de la pérdida de posesión está en la zona final defensiva de la ofensiva, el lanzador puede elegir dónde establecer un punto de pivote:
13.11.1. en la ubicación de la pérdida de posesión, permaneciendo en la ubicación de la pérdida de posesión o fingiendo un pase; o
13.11.2. en la ubicación más cercana en la línea de gol a la ubicación de la pérdida de posesión, moviéndose desde la ubicación de la pérdida de posesión.
13.11.2.1. El lanzador previsto, antes de recoger el disco, puede señalar la opción de la línea de gol extendiendo completamente un brazo por encima de la cabeza.
13.11.3. El movimiento inmediato, permanecer en la ubicación de la pérdida de posesión, fingir un pase o señalar la opción de la línea de gol, determina dónde establecer un punto de pivote y no se puede revertir.
13.12. Si, después de una pérdida de posesión aceptada, el juego ha continuado sin saberlo, el juego se detiene y el disco se devuelve a la ubicación de la pérdida de posesión, los jugadores reanudan sus posiciones en el momento en que ocurrió la pérdida de posesión y el juego se reinicia con una verificación (check).
14. Anotación
14.1. Se anota un gol si un jugador dentro de los límites atrapa un pase legal y:
14.1.1. todos sus contactos con el suelo están completamente dentro de su zona final de ataque, o para un jugador en el aire, todos sus primeros puntos simultáneos de contacto con el suelo después de atrapar el disco están completamente dentro de su zona final de ataque, y
14.1.2. posteriormente establecen la posesión del disco y mantienen la atrapada durante todo el contacto con el suelo relacionado con la atrapada (nota 12.1, 12.1.1).
14.2. Si un jugador cree que se ha marcado un gol, puede decir "gol" y el juego se detiene. Después de un señalamiento (call) de gol impugnado o retractado, el juego debe reiniciarse con una verificación (check) y se considera que el señalamiento (call) se ha hecho cuando el jugador estableció la posesión.
14.3. Si un jugador en posesión del disco termina en la zona final que está atacando sin marcar un gol de acuerdo con 14.1, el jugador debe establecer un punto de pivote en la ubicación más cercana en la línea de gol.
14.4. El momento en que se considera que se ha marcado un gol es cuando el jugador estableció la posesión.
15. Señalamiento (Call) de Faltas, Infracciones y Violaciones
15.1. Una infracción de las reglas debido a un contacto no menor entre dos o más jugadores opuestos es una falta.
15.1.1. Un jugador que inicia intencionalmente un contacto menor sigue siendo una infracción de las reglas, pero debe tratarse como una violación, y no como una falta.
15.2. Una infracción de las reglas con respecto a una infracción de Marcaje o Viaje (Travel) es una infracción. Las infracciones no detienen el juego.
15.3. Cualquier otra infracción de las reglas es una violación.
15.4. Solo el jugador que recibió la falta puede reclamar una falta, llamando "Foul".
15.5. En general, solo el lanzador puede reclamar una infracción, llamando al nombre específico de la infracción.
15.5.1. Sin embargo, cualquier jugador ofensivo puede hacer un señalamiento (call) de doble marcaje (double team), y cualquier jugador defensivo puede hacer un señalamiento (call) de infracción de viaje (travel).
15.6. Cualquier jugador contrario puede reclamar una violación, llamando al nombre específico de la violación o "Violation", a menos que la regla particular especifique lo contrario.
15.7. Cuando se hace un señalamiento (call) de falta o violación que detiene el juego, los jugadores deben detener el juego comunicando visible o audiblemente la detención tan pronto como estén al tanto del señalamiento (call) y todos los jugadores deben repetir los señalamientos (calls) en el campo. Si el juego se ha detenido para una discusión sin que se haya hecho ningún señalamiento (call), se considera que se ha hecho un señalamiento (call) cuando comenzó la discusión.
15.8. Los señalamientos (calls) deben hacerse inmediatamente después de que se reconozca la infracción.
15.9. Después de que un jugador inicia una detención incorrectamente, incluso después de escuchar mal un señalamiento (call), no conocer las reglas o no hacer el señalamiento (call) inmediatamente:
15.9.1. si la oposición gana o retiene la posesión, cualquier jugada posterior se mantiene.
15.9.2. si la oposición no gana ni retiene la posesión, el disco debe devolverse al último lanzador no disputado, a menos que se aplique 16.3.
15.9.3. El conteo de "stall" se reanuda como si el jugador que inició la detención incorrectamente hubiera causado una infracción aceptada.
15.10. Si el jugador contra quien se ha llamado la falta, la infracción o la violación no está de acuerdo en que ocurrió, o no cree que sea un señalamiento (call) correcto, puede llamar "Contest".
15.11. Si un jugador que hace cualquier señalamiento (call) determina posteriormente que su señalamiento (call) fue incorrecto, puede retractar el señalamiento (call), llamando "Retracted". El juego se reanuda como si ese jugador hubiera causado una infracción aceptada.
15.12. Si ocurren múltiples infracciones en la misma jugada o antes de que el juego se detenga, los resultados deben resolverse en secuencia inversa (la última infracción primero, la primera infracción al final).
15.13. Se anima a los jugadores a utilizar las Señales de Mano de la WFDF para comunicar todos los señalamientos (calls).
16. Continuación después de un Señalamiento (Call)
16.1. Siempre que se haga un señalamiento (call) de falta o violación, o un jugador intente detener el juego de alguna manera, el juego se detiene inmediatamente y no es posible una pérdida de posesión (a menos que sea en situaciones especificadas en 15.9, 16.2 y 16.3).
16.2. Si una falta o violación:
16.2.1. se llama contra el lanzador y el lanzador intenta un pase, o
16.2.2. es llamada por el lanzador durante el acto de lanzar, o
16.2.3. se llama u ocurre cuando el disco está en el aire,
entonces el juego continúa hasta que se haya establecido la posesión.
16.2.4. Una vez que se ha establecido la posesión:
16.2.4.1. Si el equipo que llamó la falta o violación gana o retiene la posesión como resultado del pase, la jugada se mantiene. El juego puede continuar sin una detención si el jugador que hizo el señalamiento (call) de falta o violación dice "Play on" tan pronto como sea posible.
16.2.4.2. Si el equipo que llamó la falta o violación no gana ni retiene la posesión como resultado del pase, el juego debe detenerse.
16.2.4.2.1. Si el equipo que llamó la falta o violación cree que la posesión se ha visto afectada por la falta o violación, el disco se devolverá al lanzador para una verificación (check) (a menos que la regla específica diga lo contrario).
16.3. Independientemente de cuándo se haga cualquier señalamiento (call), si los jugadores involucrados de ambos equipos están de acuerdo en que el evento o el señalamiento (call) no afectó el resultado, la jugada se mantiene. Esta regla no es reemplazada por ninguna otra regla.
16.3.1. Si la jugada resultó en un gol, el gol se mantiene.
16.3.2. Si la jugada no resultó en un gol, los jugadores afectados pueden compensar cualquier desventaja posicional causada por el evento o señalamiento (call) y reiniciar el juego con una verificación (check).
17. Faltas
17.1. Juego Peligroso:
17.1.1. Las acciones que demuestran una imprudente falta de respeto por la seguridad de los compañeros de juego, o que representan un riesgo significativo de lesión para los compañeros de juego, u otros comportamientos agresivos peligrosos, se consideran juego peligroso y deben tratarse como una falta, independientemente de si ocurre o no contacto y cuándo. Esta regla no es reemplazada por ninguna otra regla de falta. Si se acepta el señalamiento (call) de juego peligroso, esto debe tratarse como la falta más relevante de la Sección 17.
17.2. Faltas de Recepción:
17.2.1. Una falta de recepción ocurre cuando un jugador inicia un contacto no menor con un oponente antes, durante o directamente después de que cualquiera de los jugadores haga una jugada con el disco.
17.2.1.1. El contacto con los brazos o las manos de un oponente, que ocurre después de que se haya atrapado el disco, o después de que el oponente ya no pueda hacer una jugada con el disco, no es una base suficiente para una falta, pero debe evitarse (excluyendo el contacto relacionado con la Sección 17.1 y 17.3).
17.2.2. Después de una falta de recepción aceptada, el jugador que recibió la falta gana la posesión en la ubicación de la infracción, incluso si esa ubicación está en una zona final, y el juego se reinicia con una verificación (check). Si, después de la verificación (check), se aplica 14.3, el conteo de "stall" no puede iniciarse hasta que se establezca un punto de pivote en la ubicación más cercana en la línea de gol. Si la falta es impugnada, el disco se devuelve al lanzador.
17.3. Faltas de "Strip" (Quitar el Disco):
17.3.1. Una falta de "Strip" ocurre cuando un oponente comete una falta a un jugador y eso hace que el jugador deje caer un disco que atrapó o pierda la posesión del disco.
17.3.2. Si la recepción hubiera sido un gol, y se acepta la falta, se otorga un gol.
17.4. Faltas de Bloqueo:
17.4.1. Una falta de bloqueo ocurre cuando un jugador toma una posición que un oponente que se mueve de manera legal no podrá evitar, teniendo en cuenta la posición esperada del oponente en función de su velocidad y dirección establecidas, y resulta en un contacto no menor. Esto debe tratarse como una falta de recepción o una falta indirecta, lo que sea aplicable.
17.5. Faltas de "Force-out":
17.5.1. Una falta de "Force-out" ocurre cuando un receptor está en el proceso de establecer la posesión del disco, y es objeto de una falta por parte de un jugador defensivo antes de establecer posteriormente la posesión, y el contacto causó que el receptor:
17.5.1.1. atrape el disco fuera de los límites en lugar de dentro de los límites; o
17.5.1.2. atrape el disco en la zona central en lugar de su zona final de ataque.
17.5.2. Si el receptor hubiera atrapado el disco en su zona final de ataque, es un gol;
17.5.3. Si la falta de "force-out" se impugna, el disco se devuelve al lanzador si el receptor salió fuera de los límites, de lo contrario, el disco se queda con el receptor.
17.6. Faltas Defensivas de Lanzamiento (Marcaje):
17.6.1. Una falta defensiva de lanzamiento ocurre cuando:
17.6.1.1. Hay un contacto no menor entre el lanzador y un jugador defensivo posicionado ilegalmente (Sección 18.1); o
17.6.1.2. Un jugador defensivo inicia un contacto no menor con el lanzador, o hay un contacto no menor resultante del lanzador y el defensor compitiendo por la misma posición desocupada, antes de que el lanzador suelte el pase.
17.6.1.3. Si una falta defensiva de lanzamiento ocurre antes de que el lanzador suelte el pase y no durante el movimiento de lanzamiento, el lanzador puede optar por llamar a una infracción de contacto, llamando "Contact". Después de una infracción de contacto que no se impugna, el juego no se detiene y el marcador debe reanudar el conteo de "stall" en uno (1).
17.7. Faltas Ofensivas de Lanzamiento (Lanzador):
17.7.1. Una falta ofensiva de lanzamiento ocurre cuando el lanzador es el único responsable de iniciar un contacto no menor con un jugador defensivo que está en una posición legal.
17.7.2. El contacto que ocurre durante el movimiento de seguimiento del lanzador no es una base suficiente para una falta, pero debe evitarse.
17.8. Faltas Indirectas:
17.8.1. Una falta indirecta ocurre cuando hay un contacto no menor entre un receptor y un jugador defensivo que no afecta directamente un intento de hacer una jugada con el disco.
17.8.1.1. Antes de hacer el señalamiento (call) de "Falta Indirecta", el jugador puede retrasar el señalamiento (call) hasta dos (2) segundos para determinar si la infracción afectará la jugada.
17.8.2. Si se acepta la falta, el jugador que recibió la falta puede compensar cualquier desventaja posicional causada por la falta.
17.9. Faltas Compensatorias (Offsetting):
17.9.1. Si se llaman faltas aceptadas por jugadores ofensivos y defensivos en la misma jugada, estas son faltas compensatorias, y el disco debe devolverse al último lanzador no disputado.
17.9.2. Si hay un contacto no menor que es causado por dos o más jugadores opuestos que se mueven hacia un solo punto simultáneamente, esto debe tratarse como faltas compensatorias.
17.9.2.1. Sin embargo, si esto ocurre después de que se haya atrapado el disco, o después de que los jugadores involucrados ya no puedan hacer una jugada con el disco, esto debe tratarse como una Falta Indirecta (excluyendo el contacto relacionado con la Sección 17.1).
18. Infracciones y Violaciones
18.1. Infracciones de Marcaje:
18.1.1. Las infracciones de marcaje incluyen lo siguiente:
18.1.1.1. "Conteo Rápido" - el marcador:
18.1.1.1.1. comienza o continúa el conteo de "stall" ilegalmente,
18.1.1.1.2. no comienza o reinicia el conteo de "stall" con "Stalling",
18.1.1.1.3. cuenta en intervalos de menos de un segundo,
18.1.1.1.4. no reduce o restablece correctamente el conteo de "stall" cuando es necesario, o
18.1.1.1.5. no comienza el conteo de "stall" desde el número correcto.
18.1.1.2. "Straddle" - una línea entre los pies de un jugador defensivo llega a estar dentro de un diámetro de disco del punto de pivote del lanzador.
18.1.1.3. "Espacio de Disco" - cualquier parte de un jugador defensivo está a menos de un diámetro de disco del torso del lanzador. Sin embargo, si esta situación es causada únicamente por el movimiento del lanzador, no es una infracción.
18.1.1.4. "Envolviendo" - una línea entre las manos o los brazos de un jugador defensivo llega a estar dentro de un diámetro de disco del torso del lanzador, o cualquier parte del cuerpo del jugador defensivo está por encima del punto de pivote del lanzador. Sin embargo, si esta situación es causada únicamente por el movimiento del lanzador, no es una infracción.
18.1.1.5. "Doble Equipo" - un jugador defensivo que no sea el marcador está a menos de tres (3) metros del punto de pivote del lanzador sin también estar marcando a otro jugador ofensivo.
18.1.1.5.1. El defensor que está marcando a otro jugador ofensivo puede intentar evitar un pase del lanzador, siempre y cuando continúe marcando a otro jugador ofensivo.
18.1.1.5.2. Simplemente correr a través de esta área no es un doble equipo.
18.1.1.6. "Visión" - un jugador defensivo utiliza cualquier parte de su cuerpo para obstruir intencionalmente la visión del lanzador.
18.1.2. Una infracción de marcaje puede ser impugnada por la defensa, en cuyo caso el juego se detiene.
18.1.2.1. Si se ha completado un pase, una infracción de marcaje impugnada o retractada debe tratarse como una violación por parte de la ofensiva, y el disco debe devolverse al lanzador.
18.1.3. Después de todas las infracciones de marcaje enumeradas en 18.1.1 y donde el juego no se ha detenido, el marcador debe reanudar el conteo de "stall" con el número pronunciado por última vez antes del señalamiento (call), menos uno (1).
18.1.3.1. El marcador no debe reanudar el conteo hasta que se haya corregido cualquier posicionamiento ilegal. Hacer lo contrario es una infracción de marcaje posterior.
18.1.4. En lugar de llamar a una infracción de marcaje, el jugador relevante puede llamar a una violación de marcaje y detener el juego si;
18.1.4.1. el conteo de "stall" no se corrige,
18.1.4.2. no hay conteo de "stall",
18.1.4.3. hay una infracción de marcaje atroz, o
18.1.4.4. hay un patrón de infracciones de marcaje repetidas.
18.1.5. Si se llama a una infracción de marcaje, o una violación de marcaje, y el lanzador también intenta un pase antes, durante o después del señalamiento (call), el señalamiento (call) no tiene consecuencias (a menos que se aplique 18.1.2.1) y si el pase está incompleto, entonces la pérdida de posesión se mantiene.
18.2. Infracciones de "Travel" (Viaje):
18.2.1. Después de atrapar el disco, el lanzador debe reducir la velocidad lo más rápido posible, sin cambiar de dirección, hasta que haya establecido un punto de pivote.
18.2.1.1. Sin embargo, si un jugador atrapa el disco mientras corre o salta, el jugador puede soltar un pase sin intentar reducir la velocidad y sin establecer un punto de pivote, siempre que:
18.2.1.1.1. no cambien de dirección ni aumenten la velocidad hasta que suelten el pase; y
18.2.1.1.2. se realicen un máximo de dos puntos de contacto adicionales con el suelo después de la atrapada y antes de que suelten el pase.
18.2.2. El lanzador puede moverse en cualquier dirección (pivote) solo estableciendo y manteniendo un punto de pivote hasta que suelte un pase.
18.2.3. Un lanzador que no está de pie puede usar cualquier parte de su cuerpo como punto de pivote.
18.2.3.1. Si se ponen de pie, no es un "travel", pero solo si se establece un punto de pivote en la misma ubicación.
18.2.4. Se produce una infracción de "travel" si:
18.2.4.1. el lanzador establece un punto de pivote en una ubicación incorrecta, incluso al no reducir la velocidad lo más rápido posible después de una atrapada, o cambiar de dirección después de una atrapada;
18.2.4.2. el lanzador suelta un pase en incumplimiento de 18.2.1.1;
18.2.4.3. cada vez que el lanzador debe moverse a una ubicación específica, el lanzador no establece un punto de pivote antes de que comience un movimiento de preparación o lanzamiento;
18.2.4.4. el lanzador no mantiene el punto de pivote establecido hasta que suelta un pase;
18.2.4.5. un jugador intencionalmente tambalea, manosea o retrasa el disco para sí mismo, con el único propósito de moverse en una dirección específica.
18.2.5. Después de que se llama a una infracción de "travel" aceptada ("travel"), el juego no se detiene.
18.2.5.1. El lanzador establece un punto de pivote en la ubicación correcta, como lo indica el jugador que llamó el "travel". Esto debe ocurrir sin demora por parte de ninguno de los jugadores involucrados.
18.2.5.2. Cualquier conteo de "stall" se pausa, y el lanzador no puede lanzar el disco, hasta que se establezca un punto de pivote en la ubicación correcta.
18.2.5.3. El marcador no necesita decir "Stalling" antes de reanudar el conteo de "stall".
18.2.6. Si, después de una infracción de "travel" pero antes de corregir el punto de pivote, el lanzador lanza un pase completado, el equipo defensivo puede llamar a una violación de "travel". El juego se detiene y el disco se devuelve al lanzador. El lanzador debe regresar a la ubicación ocupada en el momento de la infracción. El juego debe reiniciarse con una verificación (check).
18.2.7. Si, después de una infracción de "travel", el lanzador lanza un pase incompleto, el juego continúa.
18.2.8. Después de una infracción de "travel" impugnada donde el lanzador no ha soltado un pase, el juego se detiene.
18.3. Violaciones de "Pick" (Bloqueo):
18.3.1. Si un jugador defensivo está marcando a un jugador ofensivo y otro jugador le impide moverse hacia/con ese jugador, ese jugador defensivo puede llamar "Pick". Sin embargo, no es un "pick" si tanto el jugador que está siendo marcado como el jugador que obstruye están haciendo una jugada con el disco en el momento de la obstrucción.
18.3.1.1. Antes de hacer el señalamiento (call) de "Pick", el defensor puede retrasar el señalamiento (call) hasta dos (2) segundos para determinar si la obstrucción afectará la jugada.
18.3.2. Si el juego se ha detenido, el jugador obstruido puede moverse a la posición acordada que de otro modo habría ocupado si la obstrucción no hubiera ocurrido, a menos que se especifique lo contrario.
18.3.3. Todos los jugadores deben hacer esfuerzos razonables para evitar que ocurran "picks".
18.3.3.1. Durante cualquier detención, los jugadores opuestos pueden acordar ajustar ligeramente sus ubicaciones para evitar posibles "picks".
19. Detenciones de Seguridad
19.1. Detención por Lesión
19.1.1. Una detención por lesión, "Injury", puede ser llamada por el jugador lesionado, o por cualquier jugador del equipo del jugador lesionado.
19.1.2. Si la lesión no fue causada por un oponente, el jugador debe elegir entre ser sustituido o cargar a su propio equipo con un tiempo muerto.
19.1.3. Si la lesión fue causada por un oponente, el jugador puede elegir quedarse o ser sustituido.
19.1.4. Si el jugador lesionado había establecido la posesión del disco, y el jugador ha dejado caer el disco debido a la lesión, ese jugador retiene la posesión del disco.
19.1.5. Se considera que la detención por lesión se ha llamado en el momento de la lesión, a menos que el jugador lesionado elija continuar el juego antes de que se llame a la detención.
19.1.6. Si el disco estaba en el aire cuando se llamó a la detención por lesión, el juego continúa hasta que un jugador establezca la posesión o el disco toque el suelo. Si la lesión no es el resultado de una falta de un oponente, la finalización o la pérdida de posesión se mantienen, y el juego se reinicia allí después de la detención.
19.2. Detención Técnica
19.2.1. Cualquier jugador que reconozca una condición que ponga en peligro a los jugadores, incluso si un jugador tiene una herida abierta o sangrante, debe llamar a una detención técnica llamando "technical" o "stop". El juego debe detenerse inmediatamente.
19.2.1.1. Un compañero de equipo, entrenador o funcionario designado debe alertar activamente a los jugadores sobre cualquier condición que ponga en peligro a los jugadores.
19.2.1.2. Un jugador que tiene un problema con respecto a una herida abierta o sangrante tiene setenta (70) segundos para abordar eficazmente el problema. Si necesitan tiempo adicional para abordar el problema, deben elegir entre ser sustituidos o cargar a su propio equipo con un tiempo muerto.
19.2.2. El lanzador puede llamar a una detención técnica durante el juego para reemplazar un disco severamente dañado.
19.2.3. Después de una detención técnica llamada mientras el disco está en el aire, o si el juego ha continuado sin saberlo:
19.2.3.1. Si el señalamiento (call) o el problema no afectó el juego, la finalización o la pérdida de posesión se mantienen, y el juego se reinicia allí;
19.2.3.2. Si el señalamiento (call) o el problema afectó la jugada, el disco vuelve al lanzador.
19.3. Si un jugador es sustituido después de una lesión, o debido a un equipo ilegal o defectuoso, el equipo contrario también puede optar por sustituir a un jugador.
19.3.1. Los jugadores sustitutos asumen el estado completo (ubicación, posesión, conteo de "stall", etc.) del jugador que están sustituyendo y pueden hacer un señalamiento (call) en su nombre.
20. Tiempos Muertos
20.1. El jugador que llama a un tiempo muerto debe formar una "T" con sus manos, o con una mano y el disco, y debe llamar "time-out" a los jugadores de la oposición.
20.2. Después del inicio de un punto y antes de que ambos equipos hayan señalado su disposición, un jugador de cualquiera de los equipos puede pedir un tiempo muerto. El tiempo muerto extiende el tiempo entre el inicio del punto y el "pull" posterior en setenta y cinco (75) segundos.
20.3. Después del "pull", solo un lanzador con posesión del disco puede pedir un tiempo muerto. El tiempo muerto comienza cuando se forma la "T" y dura setenta y cinco (75) segundos. Después de tal tiempo muerto:
20.3.1. No se permiten sustituciones, excepto por lesión.
20.3.2. El juego se reinicia en la ubicación del pivote.
20.3.3. El lanzador debe seguir siendo el mismo.
20.3.4. Todos los demás jugadores ofensivos deben establecer una posición estacionaria, en cualquier ubicación.
20.3.5. Una vez que los jugadores ofensivos han seleccionado posiciones, los jugadores defensivos deben entonces establecer una posición estacionaria, en cualquier ubicación.
20.3.6. El conteo de "stall" se reinicia como máximo en nueve (9). Sin embargo, si el marcador ha sido cambiado, el conteo de "stall" se reinicia en "Stalling one (1)".
20.4. Si el lanzador intenta pedir un tiempo muerto mientras el juego está vivo y cuando su equipo no tiene tiempos muertos restantes, el juego se detiene. El marcador debe agregar dos (2) segundos al conteo de "stall" en el que habría reiniciado el juego antes de reiniciar el juego con una verificación (check). Si esto resulta en un conteo de "stall" de diez (10) o más, esto es una pérdida de posesión por "stall-out".