Mapa de señalizaciones:
```
image: foul
explanation: Se usa para indicar que se ha cometido una falta. El lanzador extiende un brazo y golpea el antebrazo del otro brazo, que está extendido.

image: violation
explanation: Señala una violación. Ambas manos se colocan sobre la cabeza, formando una forma de 'Y' con los puños cerrados.

image: goal
explanation: Se usa para indicar que se ha marcado un gol. Ambos brazos se levantan rectos, con las palmas mirando hacia adentro.

image: contest
explanation: Indica una llamada disputada. El lanzador extiende un brazo y golpea el antebrazo del otro brazo, que está extendido.

image: uncontested
explanation: Señala que una llamada es aceptada o no disputada. Los antebrazos se extienden hacia adelante, los codos apretados contra el cuerpo, con las palmas hacia arriba.

image: in_or_out
explanation: Indica si un jugador o el disco está dentro o fuera de los límites. Un brazo se extiende lateralmente, apuntando hacia adentro o hacia afuera del campo de juego.

image: retract_accept
explanation: Se usa cuando alguien se retracta de su llamada o cuando acepta una llamada/decisión. Se realiza un movimiento de barrido con ambos brazos extendidos frente al cuerpo, moviéndose hacia abajo.

image: down
explanation: Señala que el disco está en el suelo. Usa el dedo índice para apuntar al suelo.

image: pick
explanation: Se usa para indicar una obstrucción (pick). Los brazos se levantan, los codos doblados y los puños apuntando hacia la cabeza.

image: up
explanation: Señala que el disco está arriba, o siendo lanzado alto. Codo hacia abajo, antebrazo vertical y dedo índice apuntando arriba.

image: timeout
explanation: Indica un tiempo muerto. Forma una forma de 'T' con las manos. Se puede hacer con las dos manos formando la T o solo una con el disco en la otra mano.

image: marking_infraction
explanation: Señala una infracción de marcaje. Los brazos se extienden hacia los lados, con las palmas mirando hacia adelante.

image: turnover
explanation: Brazo derecho extendido frente al cuerpo, palma hacia arriba y entonces la rotamos hacia abajo.

image: time_violation
explanation: Toca tu cabeza repetidamente con la palma abierta de tu mano.

image: 4_men
explanation: Manos detras de la cabeza, codos hacia los lados.

image: out_of_bounds
explanation: Brazos cruzados y puños cerrados sobre la cabeza formando una X.

image: spirit_of_the_game
explanation: Forma una T invertida con las manos.

image: technical_timeout
explanation: Manos entrelazadas y brazos levantados sobre la cabeza.

image: match_point
explanation: Apunta con ambos brazos hacia arriba, con palmas hacia abajo.

image: 4_women
explanation: Brazos extendidos hacia los lados con puños cerrados.

image: game_stopped
explanation: Extiende los brazos y mueve los brazos en vaivén, en sentido transversal.

image: travel
explanation: Puños cerrados y gira las muñecas en círculo vertical.

image: who_called_it
explanation: Apunta con los brazos y manos extendidas.
```